6. 夏宇的路
夏宇和黄晓明一起走在学校的小路上。
夏宇清楚极了,他已经从黄晓明的眼睛里看出他在想什么问题。
"想知道我为什么上大学还要工作,是不是?"
夏宇对黄晓明慢慢说起来。
"我是个从小就没有了爸爸妈妈的孩子。"
"啊?"一听这话,黄晓明叫起来。
"十七年前一个夏天的早上,那是个周末,天下着雨,
我被人放在公园的小路上,用一件旧的黑衣服包着。
那时候我可能只有一个月大,生着病,可能是重感冒,
正在发烧,差不多快要死了。
看到我的人把我送进了孤儿院,
孤儿院的阿姨像对自己的女儿一样,
一点一点地给我吃药,给我喝热的东西,我才没有死。
就这样,我的名字就叫夏宇了。"
"啊?"黄晓明真想不到,
夏宇这么可爱的名字后面会有这样一个又冷又重的故事。
那以后呢?黄晓明很快地问。
"在阿姨的爱里,我长大了。
我喜欢游泳,喜欢画画,也喜欢唱歌,生活得非常快乐。
那个孤儿院有很长的历史,那里就像一个大的家,
有小姐姐小妹妹和小哥哥小弟弟,
有小朋友过生日的时候,大家都要表演。
我常给过生日的小朋友唱歌,或者把自己画的画送给他做礼物。
小朋友收到我的礼物都很高兴。
阿姨说,夏宇,你画得好,但是唱得更好,
你就好好唱歌吧,我希望你长大后能考上中国最有名的音乐大学。
要是你能到音乐大学学习几年,以后就可以到外国去学习音乐,
到很多国家和城市去唱歌,那多好啊!"
那些年,阿姨用她的钱给我请了很好的音乐老师教我唱歌,
还找了一个来中国学习汉语的美国人帮助我复习英文,准备大学的考试。
现在我真的到这个音乐大学学习了,我要好好谢谢孤儿院的阿姨。
啊,是这样。
黄晓明现在知道为什么夏宇来北京的时候没有爸爸妈妈送他了。
你们的孤儿院真好啊,你在孤儿院都做什么?
黄晓明很想多知道一些孤儿院的事。
小的时候我们又学习又玩,长大一些了,
阿姨就教我们做很多自己应该做的事,
像收拾房间、洗碗、洗衣服,还带我们旅行。
几年以后,我唱歌已经唱得很好了,
有一次外边有很多人来孤儿院参观,我们就给他们唱歌跳舞。
我唱了我喜欢的歌,两天以后,有个姓白的阿姨找到孤儿院,
叫我去她家教她女儿唱歌。
这样,每个星期二和星期四下午,我下课以后,
就到白阿姨家教她的女儿。
暑假和冬天特别冷的时候,学校不上课了,我就每天早上早早起来,
去帮助一家公司收拾办公室,送报纸、寄信。
我去寄信的时候,骑自行车,我骑在自行车上还不停地唱歌。
晚上,我只看一会儿电视就开始学习,在孤儿院一边学习一边工作,
我觉得很快乐。
工作换来的钱,我都放到银行里。
就这样,银行里的钱一天比一天多了,去年冬天,
我用这些钱买了一个电脑。
你们在孤儿院吃什么?
吃的是热饭热菜,每天午饭以后还有水果,我觉得很不错。
听完夏宇的故事,黄晓明半天没有说话,
他怎么也想不到没有爸爸妈妈的孩子还可以这样生活,可以不用偷,
可以用工作去换钱。
他,一只眼睛的小三,还有一些别的因为没有爸爸妈妈,
没有钱吃饭才去做小偷的孩子,要是也能像夏宇这样住在孤儿院,
有阿姨的爱,
又学习又工作,用自己工作换来的钱买电脑上大学,那多好啊。